# 停止被招募

> 原文：<https://medium.com/geekculture/stop-being-recruited-ae22f1a2f78d?source=collection_archive---------8----------------------->

## 寻找有意义工作的软件工程师宣言

有一大堆编程工作。人才库无法满足的需求。这造成了比其他行业更大的科技差距。然而，希望做有意义的工作的软件开发人员很难从这些杂乱的东西中理出头绪。

> 开发人员如何找到有趣的工作，公平和有竞争力的报酬，适应他们个人生活和兴趣的工作条件，以及基于相互尊重的合同关系？

这听起来像是白鲸的努力。但不一定非要这样。

![](img/2d1415e292974f33d77143e96bfcfd5f.png)

# 了解我们白鲸的本性

这个问题有点复杂。它涉及到一个非常特殊的供给、需求和缺乏同理心的结构。

首先，**文化中制度化的工作关系概念有一个组成部分:我们被教导相信雇主拥有所有的权力，候选人或多或少会乞求一个被雇用的机会。这导致了内在的不平等关系。**

其次，还有一个**市场趋势**的组成部分。随着软件和信息技术渗透到我们的日常生活中，要求一切都必须由软件构成。因此，随着企业努力寻找生存之道，对开发人员的搜寻开始了。问题是，当企业觉得他们在为生存而战时，开发者最终会被认为是生存的猎物，并被利用。

![](img/942a01c417c42f9597701c4f58aa1324.png)

Photo by [Dollar Gill](https://unsplash.com/@dollargill?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/imagination?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

第三，有一个**去人性化**的成分。可以说是一个非常直白的军事类比，一支招聘大军被部署来尽可能多地招聘候选人，以完成他们的目标配额并击败竞争对手。招聘人员变成了发送信息、点击链接和勾选各种框以便填写电子表格和适应指标的机器人。他们懒得与开发人员产生共鸣，或者试图理解双方如何互相帮助，因为他们的工作并不是这样衡量的。在这个类比中，如果软件工程师是目标、弹药、领土、平民或其他完全不同的东西，这变得越来越模糊。

# 缺乏想象力

简而言之，我们可以把这总结为一个缺乏想象力的问题。招聘人员很难想出更好的方法来接触他们的程序员目标受众，并求助于暴力方法，发送电子邮件和直接消息都无济于事。就开发者而言，他们很难弄清楚如何找到他们真正感兴趣的工作，而又不展示自己，成为电子邮件招聘者僵尸大军的猎物。

我们能够并且应该做得更好。

![](img/10f74d8a55be4d27c6301e2e3ef1ba73.png)

# 回复:想象工作关系

[我们在 Manas 的愿景](https://handbook.manas.tech/#02-meta-mision/7-vision.md)是，通过技术为社会增加价值的最合法、最有力的方式是确保参与这一过程的每个人都尽可能地享受**自由**，并能够让他们的创造力在一个协作、轻松和充满活力的环境中尽情发挥。如果这不起作用，我们所做的就没有任何意义。我们对此非常重视。

在我们制作软件的 18 年中，我们学到了很多关于工程的知识，也学到了为团队创造最佳工作条件的[](https://manas.tech/blog/2022/03/07/virtuous-cycle/)**。我们已经重视实施这些经验教训。**

**组织不太可能急于实现其中的大部分，因为在一定程度上，这意味着对隐含在内部工作中的权力关系的重新定义。但是你可以表明立场，开始纠正一些错误，这是一个这样做的呼吁:**

*   ****要求透明**:要求事先了解工资。公司没有理由不与员工分享他们的薪酬结构。这也适用于组织日常运作的大部分机制:工资实现、晋升、雇佣、业务发展等。**
*   ****要求自主权**:要求对如何阐明你的角色和职责有发言权。没有人比你更清楚你的技能和经验。不要满足于工作描述。这也适用于在选择工作工具时运用你的最佳判断，只要这不会危及项目的成功或进展。**
*   ****要求开诚布公**:在面试之外，要求与你未来的同事见面，进行坦诚的交谈，看看他们到底是谁，以及他们对自己的工作和公司的真实感受。如果有的话，你应该采访他们。**
*   ****要求合理的便利条件**:解释你喜欢怎样工作，你最有效率的时间表是什么，你工作之外的承诺是什么。你最清楚如何发挥自己的能力，你的雇主没有理由不考虑这一点。住宿不仅仅是办公室里的硬件、舒适的椅子、小吃和游戏:而是创造尽可能最好的工作体验。公司不断努力为用户和客户创造最佳体验；没有理由认为这不应该适用于他们的员工。**
*   **要求参与:要求对你想参与或不想参与的项目、行业和技术有发言权。公司强迫你为违背你信仰的事情做出贡献是不道德的。进一步参与，要求对公司如何分配薪酬、奖金和决策权有发言权。如果你被要求承担责任，你也应该被授予管理决策权。**
*   ****需求敏捷性**:要求有能力定期审查你与组织签订的协议。人和环境会变化，将他们联系在一起的关系应该伴随着这种变化。没有麻烦或不必要的官僚作风。这也应该适用于培训、实验机会和角色转换。**

**这并不是一份详尽的清单，列出了你在寻找新项目时应该对自己提出的所有要求。但这是一个好的开始。**

**就业市场变得越来越有活力。尤其是在高科技领域。它的一些重要发言人预测不久的将来会有更多的工作，但更少的就业。这是一场新的工业革命浪潮，其特征是个人自由的增加，既意味着自主，也意味着更少受到企业责任的保护。**

**这让人很难理解如何设计你的职业生涯，主要是因为叙事总是从另一面讲述:每个书店都有一个管理书籍区；没有一家公司有员工文学板块。**

**梦想的工作并不存在。如果有理想的工作，那就是*你的*理想工作。我们每个人都梦想着不同的未来。即使这样，它仍然不存在；你必须创造它。**

**这份宣言是我们对你们在这方面决策过程的贡献。把这些想法，加上你自己的。**停止被招募**。加入你梦想中的工作，不管它是什么。**

***关于* [*马丁·佩蒂纳蒂*](https://www.linkedin.com/in/mpettinati/) *:***

***我想让你们更好的沟通。当我没有交流* [***玛纳斯发生的令人惊奇的事情时。Tech***](https://manas.tech/) *，我撰写、谈论、设计和执行关于沟通、营销、演示、公共演讲、领导团队和其他一些事情的培训，总是在沟通领域内，总是专注于做，目的是创造和分享有用和适用的东西。***